I've been really preparing for our tenth
زه رښتیا زموږ د لسو لسیزو لپاره چمتو کوم
anniversary show here at category five
کلیزه په پنځو کټګورۍ کې ښودل شوې
and we've all been through this where
او مونږ د دې چې له لارې مو د ټولو شوي دي
you know you you have trouble
تاسو پوهیږئ تاسو ستونزې لرئ
decluttering and organizing and my
رد کول او تنظیم کول او زما
biggest challenge here at the studio is
دلته د سټیډیو کې تر ټولو لوی ننګونه ده
as you saw today yeah yeah Suzu I was
لکه چې تاسو نن وليدل کنه کنه Suzu زه وم
explaining to her that you know you look
هغې ته تشریح کوي چې تاسو پوهیږئ چې تاسو وګورئ
at the boxes that we have of product
په هغه بکسونو کې چې موږ یې محصولات لرو
that it has been sent in to review and
چې دا په بیاکتنه کې لیږل شوي او
and I know that there are some companies
او زه پوهیږم چې ځینې شرکتونه شتون لري
that are watching even right now who
دا هغه څه دي چې اوس هم ګوري
maybe don't understand when I've
شاید زه نه پوهیږم کله چې زه
unfortunately had to turn your products
له بده مرغه باید خپل محصوالت بدل کړئ
away and this happens and this has
لیرې او دا پیښیږي او دا کار لري
happened you know more more regularly
داسې پېښ شوي چې تاسو نور په منظم ډول پوه شئ
now than ever before
اوس د پخوا په پرتله
so we've got boxes of stuff to review
نو موږ د بیاکتنې لپاره د توکو بکسونه ترلاسه کړي
and then in come more boxes yeah while
او نور بیا په راغلي صندوقونو کنه داسې حال کې
you're standing here now we've got more
تاسو اوس دلته ولاړ یاست
so so I unpack these boxes we review the
نو له دې امله زه دا بکسونه له مینځه یوسم چې موږ یې بیاکتنه کوو
product as quickly as we can and then
محصول ژر تر ژره چې موږ کولی شو او بیا
we've got packaging we've got through
موږ د هغې بسته بندي لرو چې موږ یې ترلاسه کړې دي
this where we just you know I'm not here
دا چیرې چیرې موږ یوازې ته تاسو پوهیږم چې زه دلته نه یم
enough to keep up right so what happens
د دې لپاره چې سم پاتې شي نو څه شی واقع کیږي
to the items after you're done with them
وروسته له هغه چې تاسو ورسره ترسره شوي توکي
do you send them back or do they stay or
ایا ته یې بیرته لیږل کیږي یا یې دوی یاست یا یې
you hold on to them they stay so we we
تاسو دوی ته ساتل کیږئ دوی هلته پاتې کیږو
quite often put them on display oh yeah
اکثرا يې نندارې ته Oh کړي کنه
for for the companies that are promoting
د هغو شرکتونو لپاره چې ودې ته وده ورکوي
their products through us will write off
د دوی محصولات به موږ ولیکئ
and bring them out again
او دوی بیرته راوړي
and sometimes will even give them away
او کله ناکله به دوی ته پریږدي
as prizes Wow so that's ultimately the
د انعام واو په څیر په پای کې دا
goal is to be able to okay I see that
موخه دا ده چې ښه شي. ما دا وګورئ
makes sense
احساس کوي
hmm so in terms of segwaying into this
په دې توګه د سیګواینګ په شرایطو کې همداسې
this this book that I've read so you
دا د دې کتاب چې زه نو تاسو لوستل مو
know this is this is my predicament yeah
پوه دې دا زما ستونزې لري کنه
yeah and she's who contacted me and said
هو او هغه څوک چې ما سره اړیکه ونیوله او وویل یې
you've got to check out this book mm-hmm
تاسو دې کتاب وګورئ mm-hmm
tell us about this okay well so the book
موږ ته د دې ښه په اړه ووایه چې دا کتاب
is called the life-changing magic of
د ژوند بدلیدونکی جادو نومیږی
tidying up and it's by author Mary a
خبرتیاوی او د لیکوال لخوا مریم الف
condo she's a Japanese declutter er
تعجب هغه د جاپاني تعقیب دی
that's what she does for a living now so
دا هغه څه دي چې اوس د ژوند لپاره
this book this is her job absolutely and
دا کتاب د هغې دنده په بشپړه توګه او ده
actually there are now consultants all
په حقیقت کې اوس ټول سلاکاران شتون لري
over the world
په نړۍ کې
he fired first then ya know you're
هغه لومړى وځنډول نو بيا تاسو پوهېږئ چې تاسو يې ياست
pretty thorough you'd get it so it's a
ډیر ښه چې تاسو یې ترلاسه کوئ نو دا یو
it was a New York Times bestseller
دا د نیویارک ټایمز بروسلر و
number one bestseller I think in and
زما په فکر او په هغه کې
around the beginning of 2016 so this
د 2016 کال په پیل کې دا دا دی
lady has a her so she's a decluttering
ښځه د هغې په څیر ده ځکه چې هغه یوه کمیټه ده
slash cleaner home organizer for a
د پاک لپاره د کور تنظیم کونکي
living
ژوند
she has a waiting list of three months
هغه د درې میاشتو انتظار کې لیست لري
of clients really and the claim is that
د مراجعینو ریښتیا او ادعا دا ده
after tidying up the way she does it you
وروسته له هغې چې د هغه لارښوونې په اړه خبر ورکړئ چې هغه یې کوي
will never have to do it again so it's
هیڅ کله به بیا دا کار ونه کړي نو دا کار دی
not the kind of thing where you do it on
نه د کار د ډول ځای کې چې تاسو دا کار په
a monthly basis do it around the six
میاشتنۍ اساس دا د شپږو شاوخوا شاوخوا کوي
months year you do it once and it's done
میاشتې کال تاسو یوځل دا کار کوئ او ترسره کیږي
so I'm not sure if that applies exactly
نو زه ډاډه نه یم که دا په سمه توګه پلي کیږي
to your scenario because your home I can
ستاسو سناریو ته ځکه چې ستاسو کور زه کولی شم
see it working yes definitely so
وګوره چې دا کار په سمه توګه کار کوي
basically I did this method this past
په اصل کې ما دا طریقه دا تیره کړه
Saturday
شنبه
so I took twelve hours of my life out to
نو ما د دولس ساعته ژوند ژوند واخیست
take my room apart and at the end of it
زما خونه جلا کړئ او د هغې په پای کې
I had 12 bags of like 12 garbage bags
زه 12 کڅوړې لرم د 12 کثافاتو بوجۍ
sitting in my living room Wow
وای زما په ژوندی خونه کی ناست وو
there was so much stuff I had no idea
هلته ډیر څه شته چې ما نه پوهیده
myself that I was such a hoarder like I
ځان چې زه وم لکه په شان زه نخلي
had so much stuff and my way of cleaning
ډیرې شیان او د پاکولو لاره مې درلوده
up prior to this was just to organize
مخکې له دې چې تنظیم یې تنظیم شي
stuff you know just put the clothes
هغه څه چې تاسو پوهيږئ یوازې جامې واچوئ
where the clothes were supposed to go
چیرې چې جامو ته ځي
books where the books are supposed to go
هغه کتابونه چې کتابونه یې باید ځي
that was the way I cleaned up I always
دا هغه لاره وه چې ما پاکه کړه
felt better afterwards
وروسته ښه احساس وکړ
but this time was different so her
مګر دا وخت توپیر درلود او ورته یې
method is different in one specific way
طریقه په یوه ځانګړې طریقه توپیر لري
and that is she focuses like the the
او دا د هغه په ​​څیر تمرکز کوي
subtitle is actually decluttering and
فرعي مضمون په واقعیت کې رد شوی او
organizing so the first part is
د دې لپاره تنظیم کول لومړی برخه ده
decluttering and the rule that she goes
رد کول او هغه قانون چې هغې ته ځي
by is to only keep things that spark joy
د دې لپاره چې یوازې هغه شیان وساتئ چې خوښۍ ښکاروي
okay yeah so what that means is that if
ښه خبره ده نو دا څه معنی دی که چیرې
you have a shirt say that you wear once
تاسو یوه قمیه وایه چې تاسو یوځل پټوئ
every three months and you have maybe
هر درې میاشتې او تاسو ممکن وي
doesn't fit quite right yeah you kind of
تاسو په سمه توګه مناسب نه یاست
like it and you're like you have mixed
لکه څنګه چې تاسو او تاسو داسې یاست چې تاسو مخلوط شوي دي
feelings
احساسات
that one's got to go get rid of it yet
هغه څوک چې لا تر اوسه له دې څخه لرې شي
get rid of shirts that I despise okay so
د کمیسونه بېغمه چې زه سمه کړاست نو
yeah so this is gonna be arranged it's
کنه نو دا ده gonna ترتیب شي دا
gonna be shirts that you absolutely
به داسې شي چې تاسو په بشپړه توګه
despise a shirt that maybe you know a
یوه قمیه توب کړئ چې شاید تاسو پوه شئ
relative gave to you 10 years ago that
خپلوان تاسو ته 10 کاله وړاندې ورکړ چې د
you're holding on to for mementos sake
تاسو په ترسره لپاره د mementos خاطر
there's gonna be a shirt that you just
دلته به یوه قمیه وي چې یوازې تاسو
bought last week that was expensive it
په تیره اونۍ کې اخیستل شوی و، دا ډیره ګران وه
didn't fit quite right and then there's
په سمه توګه مناسب نه و او بیا هلته شتون لري
gonna be that shirt that's going to be
دا هغه شرټ به وي چې دا به وي
like oh my god
لکه زما خدایه
I love this shirt I love wearing it it's
زه له دې کمیسار سره مینه لرم چې مینه یې مینه ده دا دا ده
it sparks joy and so this is the method
دا د خوښۍ لامل ګرځي او دا طریقه ده
you go through and it's very methodical
تاسو ته ځي او دا خورا میتود دی
you go through clothes first and then
تاسو لومړى او بيا د جامو له لارې لاړ شئ
all the different types of clothings
د ټوپک ټول ډولونه
tops spotters all that kind of thing
د فاسدو spotters د هغه څه چې د ټولو ډول
books and then papers which relates a
کتابونه او بیا کاغذونه کوم چې تړاو لري
little bit to technology in the sense
لږ تر لږه په ټیکنالوژي کې
that she basically says get rid of all
هغه په ​​اصل کې وايي چې له ټولو څخه ځان وژغورل شي
paper except for two types one type is
کاغذ پرته د دوو ډولونو لپاره یو ډول دی
paper that you need to action on like
کاغذ چې تاسو ورته اړتیا لرئ
let's say it's a government document
راځئ چې دا د حکومت سند دی
that you need to send back like a bill
نو تاسو باید د بل په څیر بیرته واستوئ
or something yeah something like that
او يا نورو شيانو کنه لکه چې دا هغه څه
that you need to action on and the
دا چې تاسو اړتیا لرئ او عمل ته اړتیا لرئ
second type is basically any kind of
دوهم ډول اساسا په هر ډول ډول دی
financial records that you absolutely
مالي ریکارډونه چې تاسو په بشپړه توګه
have to keep so in that sense having a
لري په دې احساس په درلودلو نو وساتي
computer with a good Google Drive or
کمپیوټر د ښه ګوګل ډرائیو سره یا
whatever kind of technology is a great
هر ډول ټیکنالوژي خورا ښه ده
way of keeping your your site paperless
ستاسو د سایټ نشتوالی ساتل
aside from those types of jobs so would
د دې ډول ډول کارونو څخه لیرې به دا وي
we start scanning things that the answer
موږ د هغه شیانو سکینګ پیل کوو چې ځواب
probably not I would say if she had like
شاید زه نه وایم چې که هغه خوښ وي
a suite to this this book in terms of
د دې کتاب لپاره یو سوابق
translating that into a technology kind
د ټکنالوجي ډول ته ژباړه
of kind of field she would probably keep
د هغه ډول ساحه چې ممکن یې وساتل شي
that to a minimum as well because the
لږ ترلږه د دې لپاره چې دا
idea is is to have the least number of
مفکوره ده چې د لږ تر لږه شمېره لري
things on your mind yeah your room but
ستاسو په ذهن کې شیان ستاسو خونه مګر خو
also like your mind in your life yeah so
ستاسو په ژوند کې ستاسو فکر هم خوښ دی
that's that's part of the results which
دا د پایلو یوه برخه ده
is so I will get back to you on on that
نو نو زه به تاسو ته بیرته ستانه شم
question what do you do with all of that
پوښتنه د دې ټولو سره څه کوئ؟
stuff well what comes to mind Becca you
د بکا په ذهن کې څه شی دی ؟
know like we get tons and tons of papers
پوهېږو چې موږ ټنه او ټنه پاڼې ترلاسه کوو
from the from the kids teachers yeah
څخه د ماشومانو د ښوونکو د کنه
yeah like it's ridiculous and every
لکه څنګه چې دا دا خوندور او هر یو دی
parent out there knows exactly what I'm
مور او پلار هلته پوهیږي هغه څه چې زه یم
talking about
په اړه خبری کول
Jeff is it yeah is it important to have
جیف دا دی چې دا مهم دی
the actual papers could you not just
اصلي کاغذونه تاسو نه یوازې کولی شې
take a picture of them and like file
د هغوی انځور او د فایل په څیر واخلئ
them in like grade three like just have
دوی د دریم درجې په څیر لکه یوازې لري
a file of like grade three pictures I
د دريو دريو دريو انځورونو فایل I
want to know your answer to that we run
غواړي چې چې موږ پرمخ خپل ځواب پوه
into this predicament of these are
د دې درواغ په حالت کې
sentimental in the way that our kids
په زړه پورې احساسات چې زموږ ماشومان دي
have done these crafts and even math
دا هنرونه او حتی ریاضی یې کړي دي
homework and things that you know I'm so
کورنی کار او هغه شیان چې تاسو یې پېژنئ زه همداسې یم
proud that my son got a hundred percent
ویاړ چې زما زوی سل سلنې ته رسیدلی
on his math yeah and so you know you
په خپل ریاضی کې او همداسې تاسو ته پوهیږئ
want to hold on to that what you know
غواړئ هغه څه ته چې تاسو یې پیژني
obviously you've got to go through it
ښکاره ده چې تاسو باید د هغې له لارې لاړ شئ
you know and
تاسو پوهیږئ او
we recycle it to get rid of it what's
موږ د هغې څخه د ځان د خلاصولو لپاره د هغه د بیا رغونې لپاره څه کوو
what's kind of the answer there the
دلته کوم ډول ځواب دی
answer should be magic this exactly on
ځواب باید په سمه توګه جادو وي
the cover of the book and I feel like
د کتاب پوښ او زه احساس کوم
having great words like magic on the
د جادو په څیر مهمې خبرې لکه جادو
cover of a book are great but anyway
د کتاب پوښ خورا لوی دی مګر په هرصورت
she's been doing this kind of work just
هغه دا ډول کارونه یوازې ترسره کوي
as a side note since she was five years
لکه څنګه چې هغه پنځه کاله و
old so she's been obsessed basically
زاړه ده نو هغه په ​​بنسټيزه توگه سرته رسيږي
with a home organization she would throw
د یوې کورنۍ موسسې سره به یې وغږیږي
out bags of stuff that belonged to her
د هغه شیانو بکسونه چې د هغې پورې اړه لري
parents like she would go through the
مور او پالر لکه څنګه چې هغې به د الرې په اوږدو کې لاړ شي
house and just organize things take time
کور او یوازې منظم تنظیمونه وخت نیسي
off of school to do these things correct
د ښوونځي څخه بهر دا شیان سم دي
me if I'm wrong this is her method this
که زه غلط یم نو دا د هغې طریقه ده
is her method she developed this yeah
هغه د هغې طریقه ده چې هغې یې دا وده کړې ده
she developed this method and so one of
هغې دا طریقه جوړه کړه او یو یې د
the things that she did do at one point
هغه شیان چې په یوه وخت کې یې ترسره کول
in time was like try to take pictures of
په خپل وخت و لکه هڅه وکړي چې د انځورونه واخلي
the things that she found valuable and
هغه شیان چې ارزښتناکه او موندلی دی
so she's gone through all of these
نو دا د دې ټولو له لارې تللې ده
methods and I think her answer would be
میتودونه او زه فکر کوم چې د هغې ځواب به وي
- that does it spark joy and if it does
- دا د خوښۍ ښکارندوی کوي او که یې کوي
hold on to it you know and if it doesn't
په دې باندې ساتل تاسو پوهیږئ او که نه
then you know you kind of you know you
نو تاسو پوهیږئ چې تاسو په تاسو پوهیږئ
say goodbye you know and that's what the
وايي خداحافظ تاسو پوهیږی چې د څه د
the process was like for me when I was
کله چې زه وم، دا پروسه زما لپاره ډیره وه
doing it was you know this this old
دا کول دا تاسو زاړه پوهیږئ
t-shirt they had had for about ten years
ټیټ کمیسون شاوخوا لسو کلونو لپاره درلود
I said goodbye to it literally had tears
ما ورته وویل چی په ریښتیا سره ژړا وه
in my eyes because I was just like this
زما په سترګو کې ځکه چې زه په څېر دا وه
needs to go at this not for me anymore
اړتیا نلري چې دا زما لپاره نه وي
and I just said goodbye but those things
او ما یوازې د الوبیبی مګر هغه شیان وایی
that do spark joy you hold on to them
دا د خوښۍ خوښۍ کوي چې تاسو یې ورته ساتي
that's interesting and I like that ends
دا په زړه پوري ده او زه دا خوښوم
a lot of times with these kinds of
ډیری وختونه د دې ډول ډول سره
philosophies or sayings or jzn they're
فلسفه یا خبرې او یا هغه چې دوی دي
the opposite is true
برعکس ریښتیا ده
so in the opposite to that is things
نو په مقابل کې هغه شیان دي
that bring sadness or bad memories yeah
هغه غم او بد یادونه راوړي
those kinds of things they can just go
هغه ډول شیان چې دوی کولی شي لاړ شي
exactly and that's the interesting part
په سمه توګه او دا د زړه پورې برخه ده
about it is that it's very subjective
د دې په اړه دا دا خورا مضامین دي
it's because for example you might come
دا د مثال په توګه تاسو ممکن راشي
across something that objectively came
په هر څه کې چې په اعتراض سره راغلل
from someone that let's say from a
له يو څوک چې راځه له يو وايي
parent or someone that you were close to
مور یا پلار یا کوم څوک چې تاسو نژدې وي
at one time but it causes you a lot of
په یو وخت کې مګر دا ستاسو د ډیری الملونو سبب ګرځي
pain when you see it because it reminds
درد کله چې تاسو وګورئ ځکه چې دا یادونه کوي
you of something negative for someone
تاسو د یو چا لپاره منفی شیان یاست
else they might say well well it comes
نور به دوی ښایي ووایي چې دا ښه راځي
from this person so you should hold on
له دې سړي څخه نو تاسو باید ونیسي
to it but for you personally it's about
خو دا ستاسو لپاره په شخصي توګه دا ده
how you feel about it so if you feel
تاسو په اړه چې دا څه ډول احساس کوي نو که تاسو احساس
this it's a weight you need to let it go
دا دا یو وزن دی چې تاسو ورته اړتیا لرئ چې پرېږدئ
so it's an interesting process and I
نو دا یو زړه پورې بهیر دی او زه
found it for myself
دا د ځان لپاره وموندله
points quite emotional and once the
ډیر احساساتي او یو ځل یې ټکي
process was done I felt quite calm and
پروسه ترسره شوه ما ډیره آرام او آرام احساس کړه
more confident with my decision-making
زما د تصمیم نیولو سره ډیر ډاډه
because going through all of those
ځکه چې د ټولو له لارې روانه ده
things hundreds of things of thinking to
هغه څه چې سلګونه شیان فکر کوي
myself does it spark joy does that what
زه پخپله دا خوښ یم چې هغه څه دي
emotion does this cause me to have to
احساس دا دی چې ما باید مجبور کړم
let it go all these things that were
اجازه راکړئ دا ټول شیان چې هغه وو
kind of caught up in my mind and in the
زما په ذهن کې او په هغه کې
past are now kind of physically gone so
تېر وخت اوس په فزیکي لحاظ تللي دي
so actually this book is interesting
په حقیقت کې دا کتاب خورا زړه دی
because the results are really
ځکه چې پایلې ریښتیا دي
interesting for her clients
د خپلو مراجعينو لپاره دلچسپ
she's cited some clients have gone
هغې ته اشاره شوې چې ځینې مشتریان تللي دي
through tremendous relationship changes
د ډیرو اړیکو بدلونونو له لارې
afterwards like for example separations
وروسته د بېلګې په توګه جلا کول
for example it can get pretty severe but
د بیلګې په توګه دا خورا سخت شدید مګر حاصل کولی شي
also like career changes and people
د ژوند بدلونونه او خلک هم خوښوي
getting clarity about what they want to
د هغه څه په اړه وضاحت چې د دوی څه غواړي غواړي
do with their lives so to me it makes
زما د ژوند سره څه وکړئ نو دې ته راځي
sense I'm only you know so far a few
احساس زه یوازې یوازې یم تاسو تر اوسه پورې پوهیږئ
days into it but I feel much more chill
په دې ورځو کې مګر زه ډیر زیان منم
as a person as a result yeah is there a
په توګه په پایله کنه يو کس دی هلته یو
part two to it so you're decluttering
دوهمه برخه یې له دې امله چې تاسو کمیدل یاست
the things that you already have but
هغه شیان چې تاسو مخکې لرې مګر مګر
have you changed the mindset for
آیا تاسو د ذهنی حالت بدلون لپاره بدلون موندلی دی؟
acquiring new things now are you only
اوس نوي شیان ترلاسه کول تاسو اوس یوازې یاست
bringing into your life yeah are you joy
خپل ژوند ته راوګرځئ، تاسو خوشحاله یاست
well it definitely it's a good question
ښه خبره دا یو ښه پوښتنه ده
cuz now I find when I go shopping or
اوس زه پوهیږم کله چې زه پېرېدلی یم یا
when I go around window shopping I don't
کله چې زه د کړکۍ شا اوخوا کې ځم نو زه نه
feel like I want to buy anything because
احساس کوم چې زه غواړم څه شی واخلم ځکه چې
I'm I have that process in mind already
زه دا پروسه په ذهن کې لرم
like what is going to bring me joy and I
لکه څه ده ما ته خوښۍ او زه راولي
already feel like I'm somewhat satisfied
پخوا داسې احساس کوم چې زه یو څه خوشحاله یم
where I am I guess now the only thing is
زه چیرته یم زه فکر کوم اوس یوازینی شی دی
just buying things that may be okay
یوازې هغه شیان وپلورئ کوم چې سم وي
that's kind of embarrassing but so my my
دا د شرم خبره ده مګر زما زما
collection of socks will say was not the
د جرابونو ټولګه به ووایاست
best and so I had to throw out a bunch
تر ټولو غوره او ما هغه ته د یو ډله وشړل
of them right now now I have to get new
اوس اوس د هغوی زه بايد د نوي ترلاسه
ones essentially so these these are the
اړین دي نو دا دا دي
kinds of things that you recognize that
د کارونو د وړاندې ژانر چې تاسو پیژني چې د
right old pair of sandals that I was
ښی زاړه شګو چې زه وم
wearing for the past like two years like
د تیرو دوو کلونو په څیر یې جامې اخیستې
they really needed to go and now I need
دوی په رښتيا د اړتيا ته لاړ او اوس زه اړتيا
to get a new pair so you're looking at
یو نوی جوړه ترلاسه کولو لپاره تاسو ته ګورئ
things more in a long-term perspective
په اوږد مهاله نظریه کې نور شیان
and a not in a perspective of oh you
او نه د تاسو په نظر کې
know I feel like just buying something
پوهیږم چې یوازې یو څه وپلورل شي
right now right because you think oh no
اوس سم حق لري ځکه تاسو فکر کوئ چې نه
I'm gonna have to deal with that when I
زه باید د هغه سره معامله وکړو کله چې زه
get home is it very cool we're talking
د کور تر لاسه ده دا ډېره ارام مونږ خبرې
about the book the life-changing magic
د ژوند بدلیدونکی جادو کتاب په اړه
of tidying up with our guest she's ooh
د سره زموږ د مېلمه tidying پورته هغې د ooh
Yamaguchi and this book is actually
یماګچی او دا کتاب په اصل کی دی
available through our shop it's Kat v
زموږ د هټۍ له لارې شتون لري کټ وی v
dot TV slash tidy
د ټلویزیوني ټوټې خبرتیا
I'll get you there so how can we try it
زه به تاسو هلته وموم، نو څنګه کولای شو دا هڅه وکړو
now this is obviously good advice and
اوس دا څرګنده ده چې ښه مشوره او
it's something that I want to learn for
دا هغه څه دي چې زه غواړم چې د زده
for my own life and for like that home
زما د ژوند لپاره او دا چې د کور په څیر
and and just keeping things tidy and and
او یوازې په سمه توګه وسایل او ساتنه کوي
getting rid of some junk but how can I
د ځینو بی ګټی بيغمه خو څنګه کولای شم
translate this into my office space my
دا زما دفتر دفتر ته زما ژباړه زما
studio space those at home who have home
په کور کې هغه څوک ځای لري چې کور لري
offices it's a good example I know we've
دفترونه دا ښه مثال دی زه پوهیږم چې موږ یې لرو
all got a lot of clutter that we could
ټول ټول هغه څه چې موږ یې کولی شو ترلاسه کړل
probably do away with and it would be so
شاید له دې سره مخ شي او دا به وي
freeing to it I would say to to take the
زه دې ته اړ کړم چې واخلم
book and just go through the process
کتاب او یوازې د پروسې له لارې ځي
with your home office I think that would
ستاسو د کور دفتر سره زه فکر کوم چې دا به وي
be the message I think by going through
د پېغام زه له خوا له لارې د روان فکر وي
your papers and going through items such
ستاسو کاغذونه او د توکو له لارې روان دي
as things that are being sent in you
لکه څنګه چې تاسو تاسو ته لیږل کیږي
would for yourself get a sense of what
د ځان لپاره به د څه احساس ترلاسه کړي
kinds of things you'll want to keep and
هغه څه چې تاسو یې غواړئ وساتئ او وساتئ
what things you'll you'll put away or
تاسو به څه شی یاست
you know the categories of things I
تاسو د شیانو کټګورۍ پیژنئ
think will become more clear as you go
فکر کوئ چې څنګه تاسو لاړ شئ نو روښانه به شي
through the process of what you already
د هغه څه پروسې له لارې چې تاسو یې مخکې لرې
have so I feel like kind of dealing with
زه داسې احساس کوم چې د ډول ډول معاملو په څیر احساس کوم
what you already have we'll make that
هغه څه چې تاسو یې لرئ موږ به یې جوړ کړو
path clear for the future as to what you
راتلونکې ته د هغه څه په توګه لارښوونه وکړئ چې تاسو یې کوئ
want to bring in and keep and how you
غواړئ خپل ځان راوړو او وساتئ او څنګه یې کړئ
want to deal with that so I would I
غواړم چې سره چې معامله نو زه به زه
would highly recommend just going
به ډیره ساده وي
through the process it takes some time
د پروسې له لارې دا ځینې وخت نیسي
but it's it's an all in one go kind of
مګر دا یو د ټولو یو ډول دی
thing so but I would recommend just
نو دا به زه یوازې وړاندیز وکړم
doing the process with the book even
دا کتاب د کتاب سره حتی
just speaking with you right now easy
یوازې له تاسو سره خبرې کول اسانه دي
yeah just beyond you I see three
هو یوازې له تاسو څخه بهر
printers
چاپګر
[Laughter]
[خندا]
[Music]
[موسيقي]